# -Reporte-pr-ctica-1-
informe de la práctica
La computación como herramienta de trabajo del profesional de ingeniería
La presentación se dedicó a mostrarnos de manera general el cómo descubrir y utilizar herramientas de software que se ofrecen en Internet que permitan realizar actividades y trabajos académicos de forma organizada y profesional a lo largo de la vida escolar, tales como el manejo de repositorios de almacenamiento y buscadores con funciones avanzadas.
Se nos mostró el cómo la información que se obtiene de diferentes fuentes puede ser mostrada de forma textual o parafraseada y debe ser citada de manera correcta dentro de los documentos que se van creando, dando crédito a: autor o autores, editorial y el año en que esta fue publicada. En el caso de publicaciones electrónicas se debe citar también la fecha en que fue consultada las cuales deben estar citadas en formato definido por la American Psychological Association (APA).Como a su vez se nos dio el ejemplo de los distintos buscadores que como alumnos podremos utilizar a lo largo del curso y el cómo este funciona de los cuales desconocía la existencia tales como: Google, Yahoo! Search, Bing, DuckDuckGo, WolframAlphaFund los cuales su funcionamiento me dejo fascinado como por ejemplo: WolframAlphaFund el cual tiene diferentes subcategorías tales como matemáticas, ciencia y matemáticas, ciencia y cultura, que a través de búsquedas realizadas por otros usuarios te muestran diferentes ejemplos de cada categoría.
Otra de las explicaciones vistas de las cuales tenía una vaga noción fueron la nube y los repositorios, los cuales de manera breve diré que la nube es un espacio el cual no se encuentra en nuestra computadora o dispositivo móvil, sino que la ubicación de la información se concentra en servidores y dispositivos de almacenamiento a los cuales se puede acceder mediante Internet. Los repositorios son un depósito o archivo es un sitio centralizado donde se almacena y mantiene información digital, habitualmente bases de datos o archivos informáticos el cual requiere ser creado ya sea de forma local, se puede hacer desde una carpeta, cambiando el nombre de cada archivo cada vez que se modifica. Sin embargo, se debe llevar el control de cada modificación que se haga a los archivos. Se puede utilizar un sistema local relacionado con un sistema en la red para tener el control de versiones en un repositorio. Es de gran utilidad si se trabaja en equipo.
Para finalizar hay cosas de las cuales como alumno no llegaba a entender o desconocía completamente la existencia o significado de lo mostrado en clase, pero gracias al profesor llegue a entender y ampliar el conocimiento que tenía y diría que en mi caso se logró el objetivo que tenía la presentación.
